## 정규표현식

- re.match(pattern, string): 문자열 내에서 시작 부분부터 정규표현식과 일치하는지 확인

  match(정규표현식,문자열)
  
      group(): 일치하는 문자열을 반환. group(0) 또는 group()은 전체 일치를 반환
      start() 및 end(): 일치하는 부분의 시작과 끝 인덱스를 반환.
      span(): 일치하는 부분의 시작과 끝 인덱스를 포함하는 튜플을 반환.
  
- re.search(pattern, string): 문자열 전체를 검색하여 주어진 정규표현식과 일치하는 첫번째 위치를 확인
  
- re.findall(pattern, string): 문자열 내에서 주어진 패턴과 일치하는 모든 부분을 찾아 리스트로 반환
  
- re.finditer(): 정규식과 매치되는 모든 문자열을 반복 가능한 객체로 리턴
  
- re.sub(pattern, repl, string): 문자열 내에서 주어진 패턴과 일치하는 부분을 다른 문자열로 대체
  
- re.compile(pattern): 주어진 패턴을 컴파일하여 재사용 가능한 정규 표현식 객체를 생성

-     .: 어떤 한 문자와 일치 (\n 제외)
      ^: 문자열의 시작과 일치
      $: 문자열의 끝과 일치
      *: 0번 이상 반복되는 경우와 일치
      +: 1번 이상 반복되는 경우와 일치
      ?: 0번 또는 1번 등장하는 경우와 일치
      {m,n}: 최소 m번, 최대 n번 반복
      []: 문자 집합 중 하나와 일치 (예: [abc]는 a, b, c 중 하나와 일치)
      |: OR 조건 (예: a|b는 a 또는 b)
      (...): 그룹화

- 특수 시퀀스
  
      \d: 숫자와 일치
      \D: 숫자가 아닌 공백, 문자, 구두점 등 모든 문자와 일치
      \s: 스페이스(' '), 탭('\t'), 캐리지 리턴('\r'), 뉴라인('\n'), 폼 피드('\f') 등 공백 문자와 일치
      \S: 공백이 아닌 문자, 숫자, 특수 문자 등 모든 것과 일치
      \w: 단어 문자(문자, 숫자, 밑줄)와 일치
      \W: 단어 문자가 아닌 특수 문자, 공백 문자, 구두점 등과 일치

  - 이스케이프 문자 vs 이스케이프 시퀀스
  - 
    백슬래시            줄바꿈\n, 탭 \t.....

  - 로우 스트링
    
    문자열 앞에 r이나 R을 붙여 정의
    
    이스케이프 문자를 문자 그대로 처리하여, 특수 문자열을 이스케이프하는 복잡성을 줄인다
    
    줄바꿈(\n), 탭(\t), 백스페이스(\b), 캐리지 리턴(\r), 유니코드 문자(\uXXXX), 16진수 문자(\xXX)
    
  * () : 캡쳐 그룹

  * ()가 단순한 문자열로 매치되길 원할 때는 이스케이프 처리
  
  * 로우스트링 r'...'을 사용하면, 백슬래시를 두 번 연속해서 쓰는 것을 피할 수 있어 코드가 더 깔끔해지고 오류 발생 가능성 줄여줌

  * finditer는 findall과 동일하지만 그 결과로 반복 가능한 객체

    반복 가능한 객체가 포함하는 각각의 요소는 match 객체이다

   - Dot(.) 메타 문자는 줄바꿈 문자(\n)을 제외한 모든 문자와 매치
     
   - re.DOTALL 옵션은 여러 줄로 이루어진 문자열에서 \n에 상관없이 검색시 사용

   - re.IGNORECASE 또는 re.I(대문자 i) 옵션은 대소문자 구분 없이 매치를 수행시 사용

   - re.MULTILINE 또는 re.M 옵션으로 ^메타 문자를 각 라인의 처음으로 인식시킴
 
   - \b whitespace에 의해 구분
     
   - \B whitespace로 구분된 단어가 아닌 경우에만 매치

   - \1은 첫 번째 캡처 그룹 ((\b\w+))을 다시 참조. 이는 앞서 찾은 단어와 정확히 동일한 단어가 연속해서 나타나야 함을 의미

     - 비 캡쳐그룹 (?:\d{4}) -> 결과 저장x
    
     - (?P<name>\w+)는 하나 이상의 단어 문자(\w+)에 일치하며, 이 부분을 'name'이라는 이름으로 그룹화
    
  *** 전방탐색(Lookahead)

  ** 긍정 전방탐색 (Positive Lookahead)

    형식: (?=...)
  
    X(?=Y)는 'Y'가 뒤따르는 'X'에 일치합니다. 'X'는 결과에 포함되지만, 'Y'는 포함되지 않는다.
  
 ** 부정 전방탐색 (Negative Lookahead)

  형식: (?!...)
    
 X(?!Y)는 'Y'가 뒤따르지 않는 'X'에 일치합니다. 'X'는 결과에 포함되지만, 'Y'는 검사 대상이지 결과에 포함되지 않는다.

*** 후방 탐색

 ** 긍정적 후방 탐색
 
 (?<=B)A 'A'앞에 'B'가 있는 경우에만 A에 매칭

패턴을 찾지만, 결과에는 포함시키지 않는다. 즉,  뒤에 오는 특정 패턴을 검사하는 데 사용.

** 부정적 후방 탐색

(?<!B)A 'A' 앞에 'B'가 없는 경우에만 'A'에 매칭

* Greedy (탐욕스러운) 매칭

Greedy 매칭은 가능한 한 많은 문자와 일치하려고 한다. 즉, 주어진 패턴과 일치하는 문자열 중 가장 긴 것을 찾는다.

* Non-Greedy (비탐욕스러운) 매칭

Non-Greedy 매칭은 가능한 한 적은 문자와 일치하려고 한다. 즉, 주어진 패턴과 일치하는 문자열 중 가장 짧은 것을 찾는다.



  ** if 객체이름: 구문은 해당 객체가 존재하면(즉, 값이 할당되어 있으면) True로 간주
  코드의 가독성을 높이고, 유효성을 검사하며, 조건부 실행을 수행하는 데 도움이 됩


